[음악: '키마이라' 주제곡]
[딸그락거리는 소리]
[겁먹은 숨소리]
[긴장감이 감도는 음악]
(남자) 내가 잘못했다
용서해 주라
미, 믿어 주라, 제발, 응?
[팅 라이터 소리]
[남자의 놀라는 소리]
[철컥]
[팅]
[남자의 겁먹은 소리]
왜, 왜 이래
나는 시키는 대로만 했어, 알잖아
[기계 동작음]
[남자의 놀라는 소리]
야, 이러지 마
안 돼, 안 돼, 안 돼!
[남자의 겁에 질린 탄성]
안 돼
[남자의 비명]
[긴장감이 감도는 음악]
(광수) 이중엽 씨
네
손완기와 한주석
두 건의 살인 용의자로
긴급 체포합니다
(광수) 변호사 선임할 수 있고
불리한 진술을 거부할 수 있어요
기다리시죠
손녀 두 명 책임지고 사는
60대 환자입니다
살리고 봅시다
출혈성 뇌경색 환자입니다
발견되는 데 1시간
병원 오는 데 1시간
3시간 지나면 손 못 써요
어떡하실래요?
뭔데요?
그냥 그림이에요
[어두운 음악]
(유진) 변호인을
요청하지 않았다고요?
(재환) 무슨 생각일까요?
(한철) 자신 있다 이거인가?
저 안에 앉혀 놓으면
죄 없는 사람들도
별의별 생각 다 들 텐데
네이비 블루 슈트에 갈색 윙 팁 구두
넥타이 매듭은 윈저 노트
(유진) 저 사람
보수적인 집안에서
엄격하게 교육받은 사람이에요
관습적이고 전통을 중요시하고
예의 바르고
감정을 잘 드러내지 않는 타입입니다
(광수) 그래서
수사관님 작전은 뭡니까?
상대를 흔드는 압박 작전
[흥미로운 음악]
(유진) 견디기 힘든
물리적 상황을 조성하세요
아예 춥거나 아예 덥거나
[숨을 깊게 내뱉는다]
조명은 최대한 밝게
침묵을 이용해서
심리적으로 압박해야 합니다
상대가 아무 말도 없으면
속으로 별별 생각이 다 들면서
불안감이 밀려들거든요
그럼 불안을 지우기 위해
아무 말이나 하게 되는데
그럴 때 가장 실수하기 쉽죠
준비되지 않은 말이 섞여 나오니까
이게 우리한테
유리한 작전이 맞는 겁니까?
지금 시간에 쫓기는 건 우리 쪽인데요
시간이 얼마나 흘렀는지
모르게 하는 게 관건입니다
언제 끝날지 알고 고통을 견디는 것과
모르고 견디는 건 큰 차이가 있거든요
(광수) 테러범 심문 경험 많으신 건
알고 있습니다, 그런데요
저희라고 마냥
기다릴 수 없습니다, 아시죠?
장 형사, 인터폴에서
아직 연락 없는 거야?
백그라운드 조사에
시간이 좀 걸린답니다
전과도 없고
문제 일으킨 적도 없어서요
혹시라도 긴급 상황 오면
메시지 보낼게요
그럼 중지하고 바로 철수하셔야 돼요
키메라?
(효경) 경기 마천시에서
84년에 발생했던
연쇄 살인 사건이에요
원인불명의 폭발로 세 명이 죽었는데
폭발 원인이 아직까지
밝혀지지 않고 있어요
단서는 현장에 남겨진 라이터 하나
거기에 키메라 문양이 그려져 있어서
일명 '키메라 사건'이라고 불려요
이게 미제 사건이던가?
용의자는 있었는데
조사 도중에 자살을 해서, 뭐
공소권 없음으로 흐지부지됐죠
그런데 바로 얼마 전
똑같은 수법의 사건이 연달아 두 건
[흥미로운 음악]
그 불나서 경찰 죽은 사건
(효경) 경찰 하나, 기자 하나요
죽은 기자는 예전에
키메라 사건 취재했던 사람이고요
죽은 경찰은 당시 그 사건 담당 형사
35년 전에 벌어졌던
미스터리한 사건이
현재 똑같이 다시 일어난다
대체 누가
왜 이런 짓을 하는 걸까요?
(팀장) [한숨 쉬며]
35년이나 지난 걸
공소 시효 안 지난 걸 가지고 오든가
팀장님
이거 시효가 지났으니까 의미가 있죠
누가 신경이나 쓰겠어요?
억울한 사람들 사연을
(기자) 이야, 김효경 멋있네
투철하다, 정의감이
35년 전과 같은 방식의
[의미심장한 음악]
미스터리한 연쇄 살인이
다시 일어나고 있다
그런데 범인을 몰라
확실히 시청률은 잡겠는데
뭔가 무게감이 좀
(효경) 이거 군사정권 시절에
일어났던 사건이잖아요
콘셉트가 확실하죠
그때 해결 못 한 걸
지금 우리가 한다
(팀장) 그런데
너 이런 게 난점이 뭔지 알아?
묻혀 있던 형사 사건 괜히 건드려 봐
피해자 유족한테
고소만 100만 건이야
네가 나 대신 법정에
출두해 줄 것도 아니잖아
2주만 주십시오
확실하게 보강하겠습니다
[톡톡 서류 정리하는 소리]
오케이, 팩트로만
문건도 좋고 증언은 더 좋고
시원찮으면 바로 킬이야
너희 정통 시사 프로
몇 년 만의 부활인 줄 알지?
7년 만이다, 7년
다들 긴장하자, 어?
우리가 아무리 못해도
유튜버들보다는 나아야 될 거 아니야?
(팀장) 다음 뭐야?
집단 소송제와 징벌적 손해 배상제도
이거 윤석이 거야?
(기자) 김효경이
(효경) 네, 선배
그, 어제 국장님이랑 점심 했다며?
(효경) 왜요?
아니, 그냥
비결이 뭔가 해서
(기자) 데스크 물갈이되고
선배들 된서리 맞아도
변함없이 나 홀로 총애를 받으시니
비결이 있죠
어?
가르쳐 드려요?
예뻐야 돼요
하는 짓이
[어두운 음악]
[멀어지는 발걸음]
[코웃음]
(효경) 태삼 케미칼, 서륜, 서현태
오종근, 임상욱, 박인상
현 국회 법사위 위원장 이민기
태삼 케미칼 노동자 이상우
자살
[침 삼키는 소리]
(재환) 중산서 특별수사본부
차재환입니다
당신은 손완기, 한주석
두 건의 살인을 저지른 혐의로
긴급 체포되셨습니다
변호인 동석 없이
면담 내용 녹취하는 데 동의하십니까?
그러시죠
[키보드 조작음]
본인 이름은요?
물부터 한 잔 마실 수 있을까요?
(유진) 절대 요구를 들어주지 말 것
주도권을 가져오세요
이름
제롬 에드워즈
병원에서는 다른 이름으로 불리시던데
이중엽입니다, 한국 이름은
뭐라고 불러 드릴까요?
편하신 대로
[키보드 조작음]
이중엽 씨, 생년월일은?
11월 21일, 1997년
국적은?
영국이요
(재환) 입국 기록으로는
6개월 전에 한국에 처음 오셨던데
한국말 잘하시네요?
환자 진료해야죠
의료진하고 소통도 해야 되고
계약 조건에
언어 습득 조항이 들어가 있습니다
필요하시면 병원 측에 확인해 보시죠
[긴장감이 감도는 음악]
[키보드 조작음]
(필성) 하...
이거 완전 최악의 조건이네
외국인에 엘리트에
이거 괜히 잘못 건드렸다가
우리 탈 나는 거 아니에요?
야, 그렇다고 놔둬?
쟤 눈치 까고
자기네 나라로 날라 버리면?
그렇게 장기 미제 된 게
한두 건이냐?
그러니까 뭐라도 건져야지
자백이든 추가 증거든
(한철) 그런데 어째 차분한데?
뭔가 구리는 데가
있으니까 저러는 거죠
억울했어 봐
진작에 펄쩍 뛰고 난리가 났겠지
배운 사람이라 다를 수도 있지 않나?
아, 영국 사람이라면서요?
젠틀맨
[저마다 한숨 쉬는 소리]
손완기 씨 아시죠?
어떤 사이입니까?
누구요?
손완기
모르세요?
글쎄요
(재환) 여기 지금
맞은편에 앉은 사람
본인 맞으시죠?
아, 손 기자님
[한철의 헛웃음]
한국 놈이건 외국 놈이건 하여튼
증거 들이밀어야 인정하는 건
인터내셔널하네
손완기 씨와 어떤 사이입니까?
도박장에서 몇 번 본 사이입니다
도박장에서 몇 번 봤을 뿐인데
병원비까지 내주셨네요
[사락 서류 들추는 소리]
본인 명의의 카드로 결제하셨죠?
[강조되는 효과음]
아, 그랬나 보네요
병원 직원들한테는 친척이라고 했다던데
친척 아닙니다
그냥 도와줬을 뿐입니다
불쌍한 사람이라서
불쌍한 사람이라서?
단순히 그것뿐입니까?
네
지난 12일 밤과 13일 사이
어디 있었어요?
아마도 병원에 있었겠죠
퇴근 후에는요?
숙소에 있었을 겁니다
있었을 거라는 건
확실하지 않다는 뜻입니까?
차재환 형사님이라고 하셨죠?
[긴장감이 감도는 음악]
차 형사님은
지난 12일과 13일 사이에
어디에 계셨습니까?
(중엽) 그때쯤이면 약 2주 전인데
2주 전 오늘 뭘 하셨어요?
몇 시에 출근해서 몇 시에 퇴근했는지
퇴근 후에는 뭘 했는지
그날 무슨 일이 있었는지
하다못해 점심 메뉴는 뭐였는지
기억나십니까?
상관없는 얘기 꺼내서
본질을 흐리려고 하는 거예요
본론에서 벗어나면 안 돼요
묻는 말에만 대답하세요
그럼 지난 18일 오후에 뭐 했어요?
하, 하루 종일 병원에서 근무했고
퇴근 후에 숙소에 있었겠죠
숙소?
집이요
혼자?
혼자
그래, 본인의 행적을
증명해 줄 사람 누가 있습니까?
아니요, 없습니다
안타깝게도
저를 기억해 줄 사람은 없습니다
[한숨]
[노크 소리]
[달칵 문소리]
이중엽 씨
본인 소유의 차량 있습니까?
(중엽) 병원에서
제공해 주는 차가 있습니다
차가 마음에 안 드셨나 보네
(재환) 다른 사람 차
몰고 다녔잖아요
[어두운 음악]
서륜 병원 CCTV
고재문 씨 차량입니다
남의 차를 막 허락도 없이
타고 다니고 그러면 됩니까?
차 없으세요?
(중엽) 어떤 기계든
방치해 두면 문제가 생기죠
엔진에도 문제가 생기고
배터리도 방전되고
관리 차원에서 한 번씩
몰고 다닌 겁니다
[코웃음]
관리요?
[컵을 놓으며] 거참 관리 한번
이상한 루트로 하시네
(재환) 이 차 왜 따라간 겁니까?
차량 '관리'하시는 중에
요 앞에 가는 게
고 손완기 씨 차량이거든요
혹시 모르실까 해서
왜 따라다녔을까?
제가 여기 지리를 잘 몰라서요
같이 카드 치러 가는 길이었습니다
손, 줌 인 해 보세요
[마우스 조작음]
동요하기 시작했어요
이 사람 알죠?
아니요
지난 22일 오후 9시경
어디 있었어요?
글쎄요
왜요?
또 기억이 안 나요?
본인이 어디 있었는지
생각나게 해 드려요?
[탁 노트북 돌리는 소리]
본인 맞으시죠?
[한숨]
여기가 어디인지 아시죠?
[고조되는 어두운 음악]
모릅니까?
(건영) 말수가 적어지는데요
그럼 저건
좋은 징조야, 나쁜 징조야?
슬슬 밀리는 거야
[휴대 전화 진동음]
(유진) 계속 몰아붙이세요
생각할 틈 주지 말고
[긴장감이 감도는 음악]
(재환) 한주석 씨 집입니다
여기 왜 왔습니까?
그것도 피해자가 납치되던 날 당일에
산책 중이었어요
제가 아까 말씀드렸다시피
여기 지리에 익숙하지 않아서
길을 잃었었나 본데요
[노트북 닫는 소리]
우연이다?
이거 뭔지 아십니까?
라이터네요
그냥 라이터가 아니죠
이 그림 잘 알잖아요
잘 아시면서
전에 저한테 그랬었잖아요
한 개체 안에 있는 두 개의 유전자
그걸 뭐라고 부른다고 했었죠?
키메라
[긴장되는 음악]
키메라가 뭡니까?
83년도 출시된 뤼미에르 사 제품
진품은 본체가 티타늄인데 이건
이미테이션이네요
섭씨 1,000도에도 견디게 만든 게
제품 콘셉트인데 이건
다 녹아 버렸네
(중엽) 유감입니다
진품, 가품 구별할 안목이 없으신 게
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음 - 계속]
[어두운 음악]
우리가 직업병이 있어서요
좋은 건 코앞에
들이밀어 줘도 못 알아보는데
뭐가 좀 이상한 건
기가 막히게 찾아내거든
[영어]
[한국어] 너지?
너 맞지?
물 한 잔 주시겠어요?
네가 죽였잖아
'상대의 요구를 들어주지 말라'
'주도권을 잡아라'
[무거운 효과음]
하, 안 더우세요, 형사님?
이제 그만 히터 좀 끄시죠
일부러 온도 올린 거잖아요
[서늘한 음악]
가져온 서류는 이렇게나 많은데
노트북만 본다
갖고 있는 정보는 이게 다는 뜻
'침묵을 이용하고 환경을 조작하라'
'갖고 있는 정보가 많은 척
허세를 떨어라'
'상대를 심리적으로 압박하라'
심문 기술 초급 단계
철수시켜요
네?
[휴대 전화 진동음]
(유진)
알고 싶은 게 있으면
제대로 된 질문을 던지세요
답 정해 놓고 몰아가지 말고
[휴대 전화 진동음]
(유진)
[휴대 전화 잡는 소리]
[긴장되는 음악]
왜 죽였냐?
왜 죽였어?
대답해
왜 죽였냐고
말해!
- (필성) 야
- (한철) 아이, 야, 야
- (건영) 어어, 어어
- (한철) 아이, 진짜
(재환) 왜! 왜!
왜 죽였냐고
뭘 잘못했길래 사람을 그렇게
어? 대답해
왜, 왜!
[문 열리는 소리]
대답해
말 좀 해, 이 새끼야!
야, 말해 봐!
[한철의 만류하는 소리]
얘기 좀 해 보라고
(한철) 놔, 놔, 놔
나가, 나가, 나가, 나가
나가
[재환의 분한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
SAS
(광수) SAS라고
특수 부대 출신에 아프간에서 2년?
보직은?
서바이벌 교관이요
서바이벌이요?
(한철) 예, 비바크라고
별다른 장비 없이
자연 속에서 생존하는 기술입니다
뭐, 정글이든 사막이든
적의 추적을 따돌리면서
불도 피우고 물도 얻고
식량도 얻고 무기도 만들고요
(건영) 교관 정도 되면
심문 기술도 잘 알겠네요
훈련받았겠죠
심리적 육체적으로
엄청난 압박을 견디는
[광수의 한숨]
(광수) 돌아 버리겠네
아주 손수 모셔다 놓고
재롱 잔치를 피웠네
어차피 이렇게 된 거
이판사판 확 조져 버립시다, 그냥
너는 지금 그걸 말이라고 하고 있냐?
아니, 안 그러면
뭐 어쩔 건데요, 네?
(필성) 뭐 다른 방법 있어요?
(한철) 아니, 그러니까 지금
생각을 해 보자는 거 아니야
그놈의 생각, 생각
급해 죽겠는데 언제까지 해요
제가 들어갈게요
[어두운 음악]
수사관님이요?
(필성) 왜요?
지금까지 농락당한 걸로 모자라요?
선배
충분한 자료 없이
섣불리 판단한 제 잘못이에요
(유진) 몸가짐 보고
군인 출신인 거 알았어야 되는데
제가 들어가서 얘기해 보겠습니다
아니요
지금까지 도와주신 걸로 충분합니다
(광수) 여기서부터는
저희 팀이 알아서 할게요
밥이나 먹으러 갑시다
(재환) 자...
자, 일단 드세요
[달그락 식기 소리]
은근히 체력 싸움입니다
아, 씁...
(재환) 아유
에이, 그걸 손으로 잡으시면
그 뜨거운 걸
자, 줘 봐요
잡고 있어요, 이렇게
죄송해요, 아까 제멋대로 해서
잘하셨어요
(유진) 그런 사람은
한 번은 감정적으로
폭발시켜 주는 게 나을 수도 있죠
뭐가 그렇게 마음에 걸리시는 건데요
그 사람 뭔가 이상하지 않아요?
[의미심장한 음악]
뭐가요?
계속 모른다, 기억 안 난다
그러다 증거 내밀면 또 말 바꾸고
자세 자주 바꾸고
시선 처리 불안하고
그거 다 행동심리학에서
거짓말하는 사람 특징 아닙니까?
전부 거짓이라고 말할 수는 없어요
영국에서요
거짓으로 진술하는 사람하고
진실을 말하는 사람하고
두 경우를 녹화해서 비교한
데이터가 있어요
결론은 50:50
움직임이 불안해도
진실을 말하는 경우가 있고
침착하고 미동이 없어도
거짓을 말하는 경우도 많고요
전문적인 훈련 받은 사람이라면서요
그랬으면 조금 더 적극적으로
자기를 방어했어야 되는데
그 사람 아무것도 하지 않았어요
왜일까요?
[한숨]
그 사람 목적이
대체 뭘까요?
(의원1) 도대체 목적이 뭡니까?
(의원2) 목적이 뭐냐니?
(의원1) 아니, 피해자가
피해 사실을 입증하겠다는데
기업이 자료를 안 내놓으면
어쩌자는 거야?
(의원3) 이걸 빼면 집단 소송법이
대체 뭔 의미가 있어요?
서륜 그룹 눈치 보느라
알맹이를 쏙 빼자는 겁니까?
아니, 어느 기업이
경영 기밀을 순순히 내놓습니까?
요즘 안 그래도 기업들 힘들어요
다 죽일 작정입니까?
누가 누구를 죽인다는 거예요
[탕탕탕]
(민기) 자, 여당 쪽 의원님들은
제가 발언 기회 드리면 말씀하세요
아니, 위원장님
왜 서륜 그룹 관련 이슈만 나오면
말을 끊는 겁니까?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화를 탁 놓으며] 아니
제가 언제 말을 끊었다는 겁니까?
아니, 위원장님이 중립을 지키셔야지
지금 대놓고 서륜 비호하시는 거예요?
비호라니 말조심하세요
(의원1) 아니면
자꾸 발언을 끊는 이유가 뭐냐고
어영부영하다가
회기 넘기자는 거 아니야?
어디다 대고 위원장님한테 반말이야
거 자꾸 말꼬리 잡으실 거예요
회의하자는 겁니까, 말자는 겁니까?
[탁자를 탁 치며] 지금
국민들이 보고 있어
일을 하자는 거야, 뭐야
내 말이 그 말이에요, 내 말이
지금 회의할 겁니까, 어쩔 겁니까?
(의원1) 아니, 위원장님
지금 진행 그런 식으로 하실 거예요?
[휴대 전화 진동음]
[시끌시끌하다]
[탁 휴대 전화 놓는 소리]
그만들 하시고 정숙하세요, 정숙!
오빠?
여보세요?
아유, 나랏일은 혼자 다 하셔
(시위자1) 서륜 기업은 각성하라!
(시위대) 각성하라, 각성하라!
(시위자2) 즉각
발병 원인을 규명하라
규명하라, 규명하라!
에버그린 피해자들에게 보상하라
보상하라, 보상하라!
(영상 속 시위자1) 에버그린
(영상 속 시위대)
중단하라, 중단하라!
(영상 속 시위자2) 즉각
발병 원인을 규명하라
(영상 속 시위대)
규명하라, 규명하라!
(영상 속 시위자1) 에버그린
피해자들에게 보상하라
(영상 속 시위대)
보상하라, 보상하라!
(시위자1) 서현태
(시위대) 살인마
(영상 속 시위자1) 서현태
(영상 속 시위대) 살인마
오늘 아침 정문 앞 상황입니다
(임원1) 지난달 피해자 모임의
50대 가장이 분신을 한 게
시발점이 된 것 같습니다
여론은?
(임원1) 포털에서는
에버그린 피해자 모임
카페까지 생겼고요
분신 사건 이후 일주일간
회원 수가 2천 명까지 치솟았습니다
2천 명?
검찰 조사를 요구하는
서명 운동을 벌이자는 말도 있고요
[한숨]
법무팀, 아직 문제없지?
예
대충 얘기할 거야?
국회에서는
집단 소송법 논의가 된다던데
그거 통과되면
우리한테 치명적인 거 아니야?
법안이 통과되더라도
크게 상관은 없습니다
상관이 없다니?
에버그린 주성분인 TH-5의
유해성 입증이 안 되면 그만인데
집단 발병과 우리 제품과는
상관이 없다는
의학적 소견만 도출해 내면 됩니다
도출?
(임원2) 국내 손꼽히는 연구소 쪽은
전부 우리 손에 닿는 인사들입니다
연구 결과는 표본 만들기 나름인데
결과 만들어 내기로는
그쪽 교수들, 베테랑입니다
(임원3) 앞으로가 문제입니다
에버그린 라인이 계속 생산을 하면
피해자가 또 나올 텐데
에버그린을
길게 잡고
서서히 접는 방향으로 가시는 게...
[옅은 헛기침]
말이 쉽지
브랜드 하나 키우는 데
드는 비용은 생각 안 하나?
브랜드 리뉴얼해, 네이밍 다시 하고
예?
(현태) 포장, 라벨, 브랜드 로고
싹 다 바꿔
에버그린 생각도 안 나게
생산 공정, 내용물, 용기
핵심이 되는 건 건드리지 말고
최소 비용, 알잖아?
예
[한숨]
[어두운 음악]
(직원1) 나오셨습니까?
알파, 알파 나오셨습니다
지금 올라가십니다
(직원2) 오셨습니까?
저거 어쩔 거야?
허가 안 난 불법 시위입니다
법의 테두리 안에서 처리하겠습니다
그 분신했다는 사람
유족 만나서 위로금 전달하고
피해자 모임
한 명, 한 명 다 접촉해서
진짜 원하는 게 뭔지 알아봐
(임원1) 네
물 흐르듯이 잔잔하게
신사옥 오픈 전까지는
굴러가는 낙엽도 피해서 조용히
[달칵 문소리]
왜? 회의 끝난 거 아니야?
[한숨]
배 서장이 나한테
이럴 수 있어, 어?
앞에서는 그냥 형수님, 형수님
별 입발림 소리 다 하면서
[씩씩거리는 소리]
(현태) 아니
뭐 대단한 닥터라고 이 난리야
홍근철 의원 장모 수술한 애
아...
그렇게 스타성 있는 애가
어디 흔한지 알아?
젊어, 잘생겨
코리안들 껌뻑 죽는
외국 대학 타이틀에
(화영) 덕분에 우리 병원
이미지 메이킹하고 있는데
나한테 일언반구 없이
신새벽에 애들 우르르 끌고 와서
아주 병원을 발칵 뒤집어 놓고
수술방 나오는 애를
수갑 채워 끌고 갔다잖아
직원 애들 다 보는 데서
아유, 정말
내 얼굴이 뭐가 돼
[한숨]
뭔 사고를 쳐서
잡혀간 거래, 도대체?
살인 혐의
[어두운 효과음]
뭐?
[웃음]
(현철) 이야, 요즘 애들 세다
아니, 마약도 아니고
음주도 아니고
내가 배 서장
너무 달고 다니지 말랬지?
후배랍시고
당신이랑 오빠가 좀 놀아 주니까
자기가 동급이라도 된 줄 알잖아
어, 배승관이
저는 진짜 몰랐습니다, 형님
아니
새벽에 애들이 자기들 멋대로
긴급 체포 나간 모양인데
저도 오전에 경찰대 특강하고 오느라
이제 막 보고를 받아서요
형수님 병원 의사인 줄 알았으면
제가 어떻게 해서든
제 선에서 막았겠죠
아유, 큰일 나려고요
곧 조치하겠습니다
걱정마십시오
충성
아이, 참
(영상 속 재환)
왜 따라다닌 겁니까?
따라간 건 맞는데
같이 카드 치러 가는 길이었습니다
(영상 속 중엽) 제가
여기 지리를 아직 잘 몰라...
야, 이 새끼들아!
하...
[어두운 음악]
(승관) 너 인마
물어보지도 않고
네 마음대로 누구를 체포해
출근하시면 바로 보고드리려고...
(승관) 걔가 무슨
길거리 건달 양아치야?
의사야
서륜 병원 에이스
잡아넣는 것도 사람 봐 가면서 해야지
걔 몸값이 얼마인지나 알아?
긴말 필요 없고 당장 풀어 줘
풀어 주다니요?
그게 지금 무슨 말씀이십니까?
전부 정황 증거잖아
구속 사유 충분합니다
도주나 증거 인멸 우려도 있고요
영장 상황 보고
그때 풀어 줘도 늦...
영장
나올 것 같아?
[어두운 음악]
더 잡고 있다가
일 키우지 말고 내보내
영장이 왜 안 나오는데요?
왜 안 나옵니까?
[한숨]
아, 그놈 뒤에 서륜이 있어서?
(재환) 서륜 장학생이
중앙지검 꽉 잡고 있으니까
영장 받기는 글러 먹었다 이겁니까?
야, 차재환
지금 풀어 주면
뭐가 됩니까, 우리 얼굴이?
검찰 애들한테
하대받는 것도 모자라서
- 이제는 재벌 수발까지 들까요, 네
- 야!
(재환) 이러니까 짭새 소리를 듣지
야, 미쳤어? 어?
어디를 기어올라
(필성) 진정하세요
참으세요, 참으세요
너 차재환이 맞지?
한주석이가 달고 다니던 애
[무거운 음악]
네
제가
한주석 팀장님 새끼입니다
서장님은...
서장님도 한 팀장님이랑 친하셨잖아요
(재환) 예전에
파출소에서 순경하던 한 팀장님
똘똘하고 입 무겁다고
싫다고 하는 사람 억지로
형사과로 데리고 오셨다면서요
네, 맞죠?
서장님이 데리고 오신 거잖아요
우리 식구잖아요, 예?
내가 밥 먹이던 똥개가 죽어도
이렇게 안 해요
(한철) 그만하자, 응? 가자
딴 사람도 아니고 서장님이
이러시면 안 되는 거 아닙니까? 예?
(재환) 대답해 보세요, 예?
대답해 보세요!
하여튼 요즘 것들 군기가 빠져 가지고
(광수) 서장님
이중엽
오늘 자정 전까지만 시간 주십시오
긴급 체포까지 했는데
하루도 못 채우고 내보내면
면이 안 섭니다
외부에서 보는 눈도 있고
애들 사기도 있고요
[승관의 헛기침]
서륜 법무팀에서 곧 들이닥칠 거야
문제 안 생기게 그때까지 정리해
장 여사님
어디 가시게?
점심 장사 해야 되는데
왜 그래
(장 여사) 오늘
장례식 간다고 했잖아
아니, 자기가 조의금까지 줘 놓고
어제는 또 거래처에
대금 안 보냈다고 난리 치더니
차 사장
요새 왜 그래, 응?
아휴, 참
[무거운 음악]
[한숨]
- 차 사장
- (은수) 어서 오세요
응, 아유, 밥 먹으러 온 건 아니고
잠깐 앉아 봐
그 돌아가신 한 경관님 집 말이야
어디 얘기할 데가 있어야지
아이, 그 양반이 뭐
가족이 있길 해, 친척이 있길 해?
장례 치른 지도 한참 됐고
언제까지 그렇게 둘 수는 없는 거잖아
짐을 좀 뺐으면 하는데
아, 네
(여자) 사람이 그렇게 되고
마음이 좀 안 좋긴 해도
우리도 어쩌겠어
월세 받아먹고 사는 사람인데
알지?
네
(여자) 부탁할게, 응?
아유, 나오지 마
[한숨]
[드르륵 문 닫히는 소리]
장 여사님
오늘 장례식장 간다 그랬지?
나 조의금 좀 대신...
장 여사님
(승관) 아이고, 고생 많으셨네
아, 아닙니다
[승관의 웃음]
앉아요
영국에서 온 닥터시라고?
네
홍근철 의원 장모님 수술 집도했다던데
수술실 들어오면
어디 의원 누구 장모건 다 똑같습니다
[헛기침]
사람이 참 반듯하네
야, 인마
너희는 이런 분을
오해하고 말이야, 어?
실례가 많았습니다
[헛기침]
대내외적으로는
참고인 자격으로
출석하신 거로 처리를 하고
조금 이따 바로
귀가 조치할 거니까 걱정 마시고
내 집처럼 있다 가요
감사합니다
(승관) 그동안
뭐 불편한 사항 있으면
언제든 말씀하시고
아참, 식사하셔야지?
뭐 좋아하시나?
스테이크? 파스타?
아니요, 괜찮습니다
[헛기침]
사람이 살다 보면
재수 없이 똥물도 튀고 하는 거야
[어두운 음악]
그런 걸 일일이 마음에
담아 두고 그러면
본인만 힘든 거지, 어?
어차피 우리
또 볼 사람들이잖아, 안 그래?
아직 얘기 못 들었나?
내가 이화정 이사장하고
아주 막역한 사이예요
거기 부군이신 서 회장님이
우리 고등학교 선배거든
외국인이라 잘 모르나?
뭐, 아무튼
조용해지면 밖에서
식사나 한번 합시다, 어?
[승관의 웃음]
(승관) 야, 인마 6시 5분 전
네가 닭이야?
모가지 삐딱하게
똑바로 안 서, 인마?
[필성의 아파하는 소리]
(필성) 죄, 죄송합니다
조선 시대 때 좌의정 지내신
형주 배씨 두문공파 9대손 조상님께서
늘 하시던 말씀이 뭐냐
'바른 마음가짐은
바른 몸가짐으로부터 비롯된다'
(승관) 어?
[어두운 음악]
젊은것들이 그렇게
매가리가 없어 가지고
뭔 일을 하겠다고, 쯧
(필성) 아...
[필성의 아파하는 소리]
[놀란 숨소리]
하...
하하하하하하하
[답답한 숨소리]
저 화장실 좀
[구역질하는 소리]
[구역질]
[콜록]
[레버 조작음]
[변기 물 내리는 소리]
[답답한 숨소리]
(남자) 6시 5분 전이냐?
모가지 삐딱하게
똑바로 안 서?
[어두운 음악 - 계속]
(점원) 주문하신
아메리카노 두 잔 나왔습니다
[신나는 음악이 흐른다]
감사합니다
(점원) 안녕히 가세요
[광수의 한숨]
(광수) 이중엽은 어쩌고 있어?
(필성) 밥도 안 먹고
입 꽉 닫고 있습니다
야, 남은 시간 기껏해야
1시간 정도밖에 없어, 어?
(한철) 아니, 그러면 그 안에 바짝
몰아붙여 봐야 하는 거 아닙니까?
진짜 미치겠다
영장도 물 건너갔으니까
통신 기록 조회도 못 하겠고
인터넷 사용 기록은?
(하나) SNS도 안 하고
들락거린 건 외국 포털인데
이용 사이트가 주로 해외 업체라
접속 기록 제공받기 힘들 것 같습니다
[한숨]
그, 병원 쪽에서는?
더 나올 거 없어? 환자 진료 기록
그거
건영 선배가 조사 중인데
아, 그런데 이 자식 또 어디 갔어?
[건영의 한숨]
(필성) 야, 인마
너 어디를 싸돌아다녀
(건영) [볼멘소리로]
커피 심부름이요
커피?
아, 이 자식 혼자서
아, 이중엽이요
입이 고급이라 비싼 커피로
사다 바치고 오는 길입니다
그것도 두 잔이나
아이, 미치겠네, 진짜
아이고, 지랄하고 자빠졌네
(유진) 잠깐
두 잔이라고 하셨어요?
[흥미로운 음악]
(한철) 저거 뭐 하는 거지?
초대하는 것 같은데
누구를요?
[노크 소리]
수트가 멋지네요
프로파일러 유진 해더웨이입니다
[한숨]
의외네요
좀 더 거물 같은 인물을 기대했는데
실망하셨어요?
아니요
제가 예상했던 모습하고 달라서요
한국 경찰이 아니시네요
어디 소속이시죠?
소속은 미국 연방 수사국
중앙 경찰청에는 파견 업무 중이에요
FBI?
[잔을 놓으며] 식었네요
좀 더 빨리 오셨어야죠
왜요, 바쁘신가요?
잠시 후 저는 여기서
나가게 될 겁니다
네, 알고 있습니다
유진 씨라고 하셨죠?
어디 사람이에요?
국적 말고 핏줄
(중엽) 한국 사람?
혼혈?
그게 왜 궁금하시죠?
진실을 듣고 싶으면
본인도 진실을 말해야죠
라포 형성, 잘 아시잖아요
(한철) 뭐야, 저거
왜 갑자기 말이 많아져?
여자 앞이라 그런가?
[유진의 한숨]
한국에서 태어났고
입양됐어요
알고 계셨어요?
한국에서 태어났고 입양되셨죠?
문제 있습니까?
부모님은 어떤 분들이세요?
좋은 분들이었습니다
좋은 분들이었다?
과거형이네, 아직 살아계시는데
왜요?
학대당했을까 봐요?
왜 그렇게 생각하셨어요?
프랜시스 베이컨
[긴장감이 감도는 음악]
현대 미술 좋아하세요?
한국에서는
흔하게 볼 수 없는 아티스트 작품인데
어떤 경로로 손에 넣으셨어요?
직접 구입하셨나요?
아니요, 선물받았습니다
왜 하필이면 프랜시스 베이컨이죠?
호불호가 갈리는 아티스트인데
그로테스크한 그림을 좋아한다고
다 뒤틀린 유년 시절을
보낸 건 아닙니다
본인 유년 시절은 어땠는데요?
유진 씨 부모님들은
어떤 분들이었어요?
대답해 보세요
유진 씨가 대답하면
나도 묻는 거에 답을 드리겠습니다
(유진) 그분들은
좋은 분들이었어요
과거형이시네
(유진) 한국에 왜 오셨죠?
좋은 기회니까요
영국에서 의사란 직업은
봉사하는 직업이니까
여기서는요?
돈 버는 직업이죠, 인기도 많고
한국 사람들은
당신 돈벌이의 대상이라는 뜻인가요?
한국을 좋아하지 않으시네요?
아, 좋아해야 합니까?
좋아하세요?
이해하려고 노력은 하죠
이해?
좋아한다고는 건 감정의 영역인데
이해는 이쪽
호감은 이쪽
이건 완전히 다른 건데
[긴장되는 음악]
아, 이쪽 영역에
문제가 있으신 건가?
저를 분석하시는 건가요?
아, 기분 상했어요?
그럴 의도는 아니었는데
기분 상한 게 아니라
실망했어요
이중엽 씨
당신 생각보다 용기가 없는 사람이네요
커피 잘 마셨습니다
(중엽) 잠깐만요
하고 싶은 말이 뭐예요?
불렀으면 얘기를 하세요
사람 갖고 장난치지 말고
지금 중요한 게 뭡니까?
당신들이 알아야 할 게 뭐냐고
(중엽) 범인이 누구냐?
아니
진짜 중요한 건
다음 차례는 누구인가
범행을 예고하시는 건가요?
이중엽 씨
당신이 범인입니까?
아니라면 당신은
범인이 누구인지 알고 있습니까?
[한숨]
아니
누가 했느냐가 아니라 왜 했느냐
그게 먼저지
지구상에 그냥 생겨나는 일은 없어요
인간을 만드는 건 기억이고
지금 일어나고 있는 일들은
전부 과거의 결과물이니까
[고조되는 음악]
과거?
어떤 과거?
누구의 과거?
당신
누구예요?
[음악: '키마이라' OST]
(광수) 지금부터 네가 뭘 하건
공식적으로 우리 수사팀하고
아무 상관 없는 거야
(중엽) 실은
반가운 사람을 만났습니다
키메라는 죽었어
35년 전에
(유진) 만약에 그 사람
범인이 아니라
범인을 쫓는 사람이라면요?
저를 놓치지 마세요, 그러면 됩니다
자, 주목
(재환) 아유, 내가 미쳤지, 씨
[펑]
키메라
[묵직한 효과음]